تطبیقش کنید، فقط من یک سوال قبل از آن، از محضرتان بپرسم؛ این قید از ظان است نه بالله، ظن نه سو که حالا می‌خواهم سوال کنم که این در واقع صفت مشرکین است یا صفت منافقین یا هر دو و این چه جایگاهی دارد توی این آیه؟
این صفت همه‌ی ناز، یعنی آنکه مشترک بین منافقین و مشرکین است، همین که هر دو چون منافقین هم مثل مشرکین، یعنی اعتقادی به خدا ندارند.
در بهتن و در اعتقاد به خدا ندارند.
بر، و اینا می‌گویند خدا کجا بود؟ یعنی چه مثلاً خداوند می‌تواند سیصد و سیزده نفر را بر مثل هزار و هندین نفر پیروز کند؟
بدون سلاح و بدون آمده‌ها.
بدون سیصد، اینا مثلاً پس کن با یک اسطحه‌ای خیلی خاصی، این به قدرت خدا، به وعده‌های خدا ایمان ندارد.
اینکه در ابتدای سور مرگ بغر فرمود علی‌الفلام، بیمزال که علی‌کتاب‌الله را رأی بفیه خودند للمتقین، متقین کیانند از لدین یؤمنون بالغیب.
یؤمنون بالغیب یعنی این، یعنی ایمان به غیب داشته باشد، به حکمت خدا، قدرت خدا.
و به اینکه همه چیزی دو تا چهارتای ما نیست.
همه چیز دو تا چهارتا است، اما اینا دو تا چهارتای مایی که داریم می‌آییم، دو تا چهارتای معنوی هم وجود دارد که همش بر اساس فورمول به قاعده دارد پیش می‌روید.
بله، یادم می‌آید که در یک از فرماش‌های قاعد شهید، حضرت عیت‌الله‌العظمی، شهید خامنه‌ی عزیز، همین مطلب بود که یک ساده‌کار دیگری هم در دنیا در عالم وجود هست که در واقع مشرکان و کافران به آن، اصلاً فارغ از آن هستند، آن‌ها در حساب کتاب آن‌ها نمی‌گنجند.
نمی‌توانند اصلاً تصورش بکنند، نمی‌توانند.
در حالی که به نظر می‌رسید الان دیگر آن‌ها با این همه پژوهشکده‌هایی که دارند و این همه ثروتی که دارند، بیایند همین جنگ هشت سال دفاع مقدس را یک واکاوی کنند، ببینند چه اتفاقی افتاد.
واقعاً اگر آن را بیایند تحقیق کنند، بررسی کنند، می‌فهمند که غیر از این عالم دو تا چهارتا‌ایی، عالم دیگری هم وجود دارد.
باید نفهمد که چی اون واقعی است.
باید حداقل بفهمد که چی دیگری غیر از این وجود دارد.
باید حالا می‌خواستم آیات ششمان را که در حال منافقین و مشرکین، زن و مرد مشرک و زنان و مردان منافق را که به خدا هم زن نسوع دارند، خدا هم بیان می‌کند تطبیقش کنیم با امروز جامعهٔ خودمان، اگر این هم لطف فراموید بگیریم.
بیاییم در جامعهٔ ما بگیریم.
به لطف اهل بیت عصمت و تهارت، به لطف سید و شهدا سلام‌الله علیه، به لطف چهارد محسوم، یعنی مردم ایران ما به خاطر علاقه‌ای که به اهل بیت عصمت و تهارت دارند، زیارت‌هایی که می‌روند، مشهد مقدس، اعتباد.
اربعین.
ام.
این باعث شده که نگاهشان نسبت به خدا و اهل بیت عصمت و تهارت دارد جز از آموزه‌های خدا هم نشان می‌کند.
که اهل بیت مثبت باشد، سوءظن به خدا نداشته باشد.
ایمان به وعده‌های.
لذا شما اگر دقت بکنید هم تو بازارم که می‌روید، می‌بینید که طرف، از همان رابطه‌های معنوی ذکر می‌کنید که خدا کمک کرد مثلاً من فلان جنس را خریدم و خدا کمک کرد مثلاً این را به این قیمت داد، خدا کمک کرد خانه خریدم، خدا کمک کرد، خدا.
یعنی خدا محوره، اهل بیت که به اذنالله واسطه‌ی فیزن اینا محوره.
این باعث شده که خیلی از مردم ما بیان و مثلاً در جانفدا شرکت بکنند که پگونند بر آن بیش از سی و یک میلیون ملیون بر آن رسیده.
می‌دانید که باره‌ی هشتاد درصد این سی و یک میلیون بین بیست و چهله‌پنج ساله.
برانه.
خب...
کسان که دوا جنگ...
که هشت ساله‌ها ندیدند.
ندیدند، به هیچ وجه ندیدند.
و حتی در بعضی از فتنه‌ها ممکن است که این حضور داشتند.
بله.
و این حضور شبانه‌ای که مردم تو خیابانه دارند.
می‌خواهند یک شب، دو شب، یک هفته، دو هفته، یک ماه، بیش از دو ماه و راه‌ها هم نمی‌کند.
اینا، بیشتر شعاری‌هایشان چیه؟
یعنی مغز شعاری‌ها این است که خدایا...
به وعده‌هایت عمل کن.
بله.
از خدا می‌خواهند... خدا وعده‌ای نسرت داده.
به وعده‌هایت عمل کن. به این ملت، به این رزمنده‌های عزیز ایرانی رحم کن، کمک کن.
بله.
اینا هیچ‌وقت گمان بد به خدا ندارند.
اما یک تعدادی هستند که حالا من اسمین‌ها را بگذارم وطن‌فروش بگذارم، مزدور.
هرچی آدم بخواهد بگه...
نمی‌توانیت من خودم عایق از انفری...
دلم نمی‌آید به ایرانی‌ها... اصلاً کلاً نسبت‌های بد.
چون اصلاً ایرانی انقدر عزیز است که نمی‌شود بهش بگی تو وطن‌فروشی.
بعد می‌توانی بگویی گمراه...
فریب خورده بود.
چون خیلی از این افراد آمدند توی همین راهپیمایی شبانه که در ماه دی فریب خورده بودند.
بله.
ولی الان آمدند توبه کردند و دارند جبران می‌کنند.
آهو این‌ها هم رهبر شهیدمان به عنوان شهید نام بردازشانند.
بله.
ولی عجیب شوند.
چون رهبر عزیز مردم می‌شناسند، می‌فهمند که اینا یک روزی بفهمند، بل و واضح را برمی‌گردند و جبران می‌کنند.
یعنی مثل هر عمد می‌کنند.
لذا به نظر این گوله می‌رسد که علت... یعنی می‌خواهیم مستاق به این تعیین می‌کنیم... سران عرب. سران عرب.
بله.
چه بگویم؟ فقط باید همینه بگویم. سران عرب. اینا که مسلمان هستند و اینا که قرآن می‌خوانند.
اینا انگار زن سوع و زن سوع به خدای سبحان دارند.
بله. همدست دشمن می‌شوند برای کشتن مسلمان.
یعنی اصلاً به وعده‌های قرآن، به وعده‌های خدا، به وعده‌های اهل بهت اصلاً به اینا توجهی ندارند.
همچنان چشم‌هایشان به دهن تران و اصلاً استگبار جهانی و آخرشان خودش تسلیم این جوابه می‌کنند.
لذا اینا هستند اگر بگوییم مستاق کامل این کسانی که جز منافقین و مشرکین هستند که هستند که زن سوع به خدای سبحان دارند.
اینا هستند سران خدا عرب. سران کشورهای اسلامی. متاسف.
خیلی متشکرم.
ساعت شونزده و سی و هفت دقیقه است. همچنان با برنامه‌ی پرسمان قرآنی در محضر شما عزیزان شمنده هستیم.
ویوعذب المنافقین والمنافقات والمشارکین والمشارکات الله
پرسمان، پاسخ به پرسش‌های قرآن
به نهای پرسمان قرآنی را از رادیو معارف می‌شنوید، داریم گفتگو می‌کنیم راجب آیات سوره‌ی مورک فتح که از دانی شیروندان راجب همین آیات سوال کردند از جناب استاد منریکی و یکشون پاسخ می‌دهند، راجب آن سوال کردند که در سوره‌ی فتح جایگاه پیامبر اکرم صلحالله علیه و علیه به عنوان فرماندهانی را از جناب استاد مردهان داد.
و از جایگاه فرمانده سپاه‌اسلام چگونه بیان شده و وظیفه‌ی مؤمنان در برابرشان چگونه عنوان شده.
حالا من این نوعی خود را می‌خواهم بیشتر راجبش توضیح بدهیم چونکه جایگاه حضرت رسول به عنوان پیامبر، جایگاه حضرت رسول به عنوان رأس جامعه‌ی اسلامی، به عنوان پدر عمدها را به انهای مختلف در قرآن آمده و اینجا به عنوان فرمانده سپاه چگونه جایگاه کردند.
خوبی که در آیات هشت و نه و ده به این سوال این عزیز پاسخ داده که انا ارسلناک شاهدن و مبشرن و نظیرا این سه تا ویژگی را اینجا ذکرده که پیامبر شاهده، شاهده بر همه‌ی امت‌ها، هر امتی پیامبرش شاهدشه و پیامبر شاهده بر همه‌ی اون شاهده.
یعنی این جایگاه عزمت پیامبر، این نقطه‌ی اول، دومن مبشره، بشارت می‌دهد، یعنی اثر خدا این بشارت را می‌دهد، به این بشارت‌های پیامبر دل بدهید، ایمان داشته باشید، به آنجا هم که نظیره و انزار می‌کند حتماً به صحبت‌هایش گوش بدهید، این یک مقدمه دارد، آن هم این است که ای حال آن‌هایی که نیامدند با پیامبر، شما صحب کنید پیامبر بشود؟
روحانی کاروان؟ و بخواهد مشرف بشود مکه؟ تشریف ببر. اون وقت شما می‌رانید که کی حاضر است که نروید؟ پیامبر شده جلودار این کاروان ولی منافقین کاری کردند، اونقدر این بر و اون بر حرف زدند که آخی این پیامبر چه کاری دارد می‌کند؟ مشرکانی که کینه‌ی همه‌ی ما در سینه‌ی آن‌هاست چون اینا هم از مهاجران بودند، هم از مهاجران بودند، هم از مهاجران بودند.
از انسار بودند دیگه.
بنه.
خب، از انسار ناراحت بودند مشتک کن که مهاجران را آنجا راه دادند و نسبت به مهاجرین هم ناراحت بودند که از حال و حال آنها را راها کردند آمدند پشتر پیامبر قرار گرفتند.
خب، حمله‌های متعدد هم کردند که آنها را کلا نابود کنند و حالا الان پیامبر عظیم‌الشان شروع کرده به اینکه من می‌خواهم به عمره بروم، به زیارت کعبه بروم.
خب، این یک بهصلاح، جعب سنگینی بر علیه این حرکت اتفاق افتاد.
بعد از اینکه این پشت صحنه یک چنین جعب بیره ایجاد کردند، یک فضای مجازی را آنجا رقم زدند، رسانه‌ها، رسانه‌هایشان فعال شدند، خب خیلی از افرادی که در مدینه مونده بودند، حالا همه منافق نبودند ولی ضعیف و لیمان بودند، حرفی اینا روشان تأثیر گذاشته بود.
بنه.
چون همین الان قصه‌ی جنگ بین حق و باطل که بین ایران و آمریکا اتفاق افتاده، یکی از نشانه‌های باطل این است که ما با آمریکا چگار داریم، چرا واسه به ما حمله می‌کند، چرا ول کن ما نیست، ما که کاری با کار آمریکا نداریم.
اینجا است که این یک مرحله است، مرحله بعد این است که وقتی می‌روند و می‌روند نزدیک مکه که بیست کیلومتری مکه مخدری بیه باشد، آنجا مشتکان می‌آیند جلو این حاله می‌گیرند و نمی‌گذارند که این اتفاق بیفتد چون قبلا ارز کردم را دیگر تگرار نمی‌کنم و یک سرحنامه‌ای را بین خودشان می‌نویسند که در آن سرحنامه هم حال بعضی از این مؤمنانی که نمی‌گذاشتند یک قطر
اینقدر پیامبر را دوست داشتند، ولی ببین امتحان چقدر سخت است، حالا الان دیگر عصبانی است، یا رسول الله چرا ما را آوردی؟ چرا ما لباس احرام پوشیدیم؟ از مسجد شجری مدینه ما را لباس احرام پوشیدیم، قربانی به خودم را آوردیم اینجا به ما توهین کردند، چه کردند، چه کردند، این شد، کار، این شد، اینجا است که خداوند باید بیاد به دفاع از پیامبرش که نا ارسل نا کرد شاهدند و مبشرت
و نظیرآ، لتو امنو بالله و رسوله‌ای تا اینکه شما ایمان بیارید به خدا و رسول خدا و تو از روحو، یعنی ازش دفاع کنید، تعزیر به منی‌منعه، یعنی دفاع، شما باید وظیف داد از پیامبر دفاع کنید، تنهایش نگذارید، و تو وقع روحو، برایش وقار و سنگینی و جایگاه قائل بشید، جایگاهش را حفظ کنید.
و می‌رودش به پیامبر برگشت، و تو صبحهو را بکردند و ارسیدم به خدای صبحان، که شما هم تصبیه خدا بگویید صبحگاهان و شامگاهان، برنم، این، پسود، این هم یکی است، تعاریف خداوند پیامبرش را، از آن بالاتر آیه‌ی ده است که، ان‌الذین یبایئونکه انما یبایئونالله، هر کس که با تو بیعت می‌کند با خدا بیعت می‌کند، نفهمد که انا با خدا بیعت می‌کند
می‌کند که اصلاً دست تو دست خداست، خیر قشنگی، خب اینجا باز دست خدا را، دست پیامبر را دست خدا معرفی کرد یعنی خداوند انقدر پیامبر را جایگاهش را بالاست و بالانشان داد، که بعد هم اشاره کرد که وقتی که دو نفر دست و دست پیامبر می‌گذارند، در است دست خدا بالا این دست است یعنی انگار دارم با خدا بیعت می‌کنم
طبقه ـ حالا؟
اینا این ویژگی‌هایی است که خدای صبحان دارد برای امام امتش دارد تعبیب می‌کند، برای اینکه امت یک وقت کم نذارد نکند دفاع نکند کم بذارد در دفاع نکند نسبت به جایگاهش‌های خدشی وارد کند که بگیر آخی اینچه حرکتی بود چما انجام دادی آخی چرا؟ یعنی که این حرفش حرف خداست
بله، خیلی متشکم و جایین مهم است که انسان به جایگاه در واقع فرماندهی ایمان داشته باشد و آن‌های فرماندهی مثل پیامبر اکرم که وماین تقواهن الهوا، بعد این حاجه با خیلی عجیب است که مثلاً یک نفر تردید کند که مثلاً انگار علی‌عزیزم‌الله مثلا‌ً توی تشخیص پیامبر تشکیق کرده یک چیزی، یعنی گفتنش هم سخت است برای من.
بله، و خداوند اینجا همچون که فرماندهی به دفاع از پیامبر برخاست و ازت دفاع می‌کند که پیامبر در واقع هر چی می‌گوید از جانب من می‌گوید، انما یوباییونالله.
خیلی متشکرم، همچنان برنامهٔ پرسوان قرآنی را همراهی می‌کند در خدمتتان هستیم.
پرسمان، پاسخ به پرسش‌های قرآن.
آیه دهم سور مورکهٔ فتح را شنیدید؟
حجاب.
سوال بعدی هم راجع بخشی از همین آیه هست، همون جمله معروف یدالله فوق عیدیهم که در بخش قبل اشاره شد بهش گفتند که این عبارت یا این جمله یدالله فوق عیدیهم چه پیام می‌می‌تواند برای امروز ما داشته باشد و ما چطور می‌توانیم این مسئله را باور خودمان بکنیم که دست خدا بالای همه دست است.
حالا در بخش گذشته فرمودید که.
کسانی که با پیامبر بیعت کردند در واقع با خدا بیعت کردند و دست خدا بالای دستشانه، یعنی به این معنا است.
حالا تصور ما از یدالله فوق عیدیهم، یعنی قدرت خدا بالای همه‌ی قدرت‌ها است، دست خدا بالای همه‌ی دست‌ها است که این هم شاید تصور اشتباهی نباشد یعنی برداشت از این آیه را ارز می‌کند.
این حالا برای امروز ما در واقع چه پیام می‌تواند داشته باشد؟
پس اولا‌ً خود عایب می‌فرماید که آنهایی که با پیامبر بیعت کردند، این آهان در اسب با خدا بیعت کردند، با پیامبر بیعت نکردند، با خدا بیعت کردند.
دست در دست خدا گذاشته هستند.
نکته‌ی دومین است که اگر شما با پیامبر بیعت کنید که انگار نه که حتما با خدا بیعت کردید، این را هم بدانید که دست خدا بالای همه‌ی دستانه.
یعنی قدرت خدا، علم خدا، احاطه‌ی خدا بالای همه‌ی قدرت‌ها است.
یعنی اگر شما با یک چنین قدرتی بیعت بکنید، شکست ناپذیر.
آمین.
این معنی‌اش است. اینکه خدا که دست نداری که، این
این همه‌اش تعبیرهای کنایه‌ای است.
آن‌طور با ضیق تعبیر است که آن چیز که با آن ماهیت و وجود خداونده خود نمی‌شود بیان کرد.
بله که چاره‌ای نیست برای اینکه به تصویر بکشند معانی بلند و بالا را با تشبیه‌های او بیان می‌کند.
آمین.
خب، آنجا که اررحمان و علی‌الارشسته با خداوند روی کرسی نشسته است، یعنی خداوند بر همه‌ی هستی مسلط.
اینجام که یدالله فوق ایدیهم، دست خدا بالای همه‌ی دست‌ها است، یعنی قدرت خدا فوق همه‌ی قدرت‌ها است.
خوب.
خانه که باز اینجا، اینجا یعنی چی توی این قصه‌ی بیعت رضوان؟
رضوان، بله.
به چه معنی است؟ یعنی که تو اگر به خدا دست دادی بیعت کردی، دیگه ندرس.
یعنی همان نزول سکینه در قلب‌ها.
تو اگر ایمان داشته باشی که دست خدا بالای همه‌ی دست‌هاست،
و تو با خدا معامله کنی، یعنی که تو همیشه قالبی.
تو هیچ وقت شکست نمی‌خوری.
سوال بعدش این بود که حال ما چگونه این باور را در خودمان ایجاد بکنی؟
پاسخ این است که آیت قرآن بخوانی که همه‌ای اینا اتفاق افتاده.
یعنی من خودم وقتی که نسبت به سوریماره که فتح فکر می‌کنم،
که واقعاً از حیث دو تا چهارتا‌ایی،
اصلاً درست نیست، که پیامبر عظیمشان، هزار و چهارصد نفر،
از مهاجرین انصار، اسلحه‌ام ندارند لباس اهرام پوشیدند، دارند می‌روند در دهن شیر.
دشمن عنود، کینه‌توزه، مسلح.
من یک بحثی دارم قبل این ام ارز کردم، من قائل به، در بعضی از موارد قائل به،
قائل به اعجاز صرفه‌ام، صرفه.
یعنی خداوند آن‌ها را اصلاً منصرف می‌کند که کسان به این چیزها فکر کنند.
مشتگان عقلشان کجا بود؟ که بگویند بابا اینا که هزار و چهارصد نفرند،
بعداً اینا آمدند اینجا، از شهر خودشان بلند شدندگی، خامی ندارند.
سلاح هم که ندارند. سلاح هم که ندارند. اینجا راحت می‌شود، همه را کشت.
آنان قانون‌مانون ندارند که بگویند که قانون به ما اجازه نمی‌دهد.
مثل الان سازمان بین‌الملل ندارند که حقوق همه‌ی ملت‌ها را بخورد نابود کند به اسم سازمان بین‌الملل.
آنان خودشان، چرا اصلاً اینا آمدند؟ تسلیم شدند.
اصلاً قرعش در مقابل پیامبر و یارهانش تسلیم شدند. تسلیمی دیگر بالاتر از این نیست.
جزا در روایت دارد که در برنامه قبل رأس کردم که رفت داشتم برمی‌گشتم سوری فتح نازل شد.
سوری فتح بعد از اینکه صلح اتفاق افتاد دارد برمی‌گردم رسوی مدینه نازل شده.
بعد برخورد این سوری فتح نازل شد انا فتحن حالا که فتحن مبینا، از همین مؤمنینا، دادم خدا انسان را حفظ کند، خودشه یک لحظه به خودشه با آن اگذارد، آمد طلب اعتراض کرد که او پیار از سور چه فتحی؟ این در اثر است که به خدا دیگر ایراد می‌گیرد. چه فتحی؟ اعصاب ما را خود کرد.
این دیگه چه جوری شدی؟
ما که لباس اهرام داشتین لباس اهرامان درآوردند، قربانیان همین‌جا کشتند و بسم‌الله گفتیم بنویسید ننوشتند، رسول‌الله گفتیم بنویسید توی آن عهدنامه ننوشتند، حالا گفتند سال دیگر بیاید، حالا سال دیگر آیا بگذارند یا نگذارند، آخه این هم شد فقط؟
حضرت عمد، تو چقدر بد حرف می‌زنی؟ تو چقدر بد حرف می‌زنی؟ خیلی قشنگی این طرح.
خورد قشنگ کرد. اینگار آن به صلاح زن سوء را هم آنجای لحظه آمد سرابش به نسبت به خدا و آیات قرآن گمان بد پیدا کرد.
آنان با این لحظه که اینا فتح نوله کرد، یعنی سیقه‌ی مازین ما فتح و پیش آوردیم.
من آنجا حضرت شروع کرد که اصلاً چون می‌فهمی چه اتباقی افتاده، ما رفت حال آیاتشم هست، آخرین آیات در همه سوری مارکه فتح دهد، که اینها متعرض ما نشدند.
می‌توانستند متعرض ما باشند همه‌مار را بکشند؟ نکردند.
حالا یکی از علت‌هایی که نکردند غیر از آن اجازه‌صرفه، خدا منصره پیشان کرد، خدا یارشان کرد، همین بحث بیعت با خدا بود، بیعت با خدا.
با پیانبر بیعت کردند یعنی با خدا بیعت کردند.
این خبرچین‌ها آمده بودند، داشتند نظاره می‌کردند چون خبر آوردند که عثمان را نماینده‌ی پیانبر بود که با مشرکه صحبت کنیم.
که آمده می‌خواهیم سه روز اینجا عبادت کنیم، برگردیم، گفتند یک شایعه‌سازی بکنیم، بگوییم که عثمان را کشتند، ببینید آنچه عکس علی مجانشان می‌دهد.
آنان گفتند که عثمان را مشرکان کشتند یعنی اعلان جنگ.
این صحبت را خداکنه فرماندهان ما و مسئولهان ما صحبت خدا را بشنوند.
وقتی که پیانبر عظیم حسین را شنید فهمدی این اعلان جنگ است.
کسانی که می‌خواهم با من بر علیه اینها بجنگند بیایم با من بیعت کنند.
آقا بیعت ندارد، بعدی طلب مسلمان شده، شهادتین بر زبان جاری کرده، دارد نماز می‌کند،
دستور شما دارد می‌آید به این بیعت شده دیگر این بیعت؟ فرانده، بیعت مجدد.
لذا این حضور مردم در شب‌ها برای بیعت باولی فقیر از جنس بیعت رضوانه یعنی خدا از این بیعت راضیه.
اونجا بلد خبرچین‌ها خبر بردند که آقا اینان همه با هم هم‌عهد و هم‌قسم شدند که تا آخرین قطره‌ی خونشان از پیانبر دفاع کردند.
این خبربردی به گوش مشرکان رسید، گفتند پستگی نمی‌شود کارش کرد. عثمان را آزاد کردند، آمد و بعد هم آن سحیل را فرستادند که آیا باید با هم یک قراردادی ببردی؟
بلدی.
اینه دست و خدا بالای همه دست‌دست، چگونه این را باور کنیم؟ به تاریخ مراجعه کنیم؟ به جنگ هشتاده مراجعه کنیم؟ به قیام امام خمینی مراجعه کنیم؟
که یک نفر تک و تنها در مقابل کل استکبار ایستاد و آخرش ملت را از چنگ استکبار نجات داد.
بله، خیلی متشکرم. حالا این، برخی ارفراد بودند که همراه پیانبر آمده بودند ولی به هر حال نق می‌زدند حالا یک یک می‌رفتند.
بعضی‌شان بودند دیگر، بعضی‌شان بودند که ریه‌ها کم آورده بودند.
بله، حالا یکی از آن سوال کرده که حالا یک دیگر کسان از اساس نیامدند اول یعنی باور نکردند که این دوغه رفتند برگشتی درش باشد.
گفتند که قرآن در آی یازده سور فتح می‌فرماید که یک سریعه که در سفر هدیبیه با پیانبر همراهی نکردند، ماجرا چی بود؟ دعویت اشاره فرماندید که اینا بالاخره باور نمی‌کردند که این دوغه برگشتی در این باشد. حالا بیشتر توضیح بفرمایید.
و رسول اکرم صلحالله علیه و حالا با این گروه چگونه برخورد کردند؟ این هم بفرمایید.
خب پس یک سوالی قبلش کردیتم و دید که پیانبر در این داستان با چند گروه مواجهه بود. از کردیم با سه گروه، مؤمنان که همراهی کردند، منافقان که همراهی نکردند و مشرکان که همراهی نکردند.
در مقابل بودند یک دقیقه. در مقابل. اسم اینا را قرآن گذاشته است حیقور الکه المخلفون من الارا. مخلفون یعنی کسانی که شما از آنها عبور کردید.
آنها را پشت سر گذاشتیم. آنها که نیامدند. بله، بله. یعنی شما برنده شدید. آنها بازنده شد. جا ماندگان. باز تعبیری جا ماندگان نیست. عبور کنند کسانی که شما از آنها عبور کردید. شما آنها را جا گذاشتیم. جا گذاشتیم. شما آنها را جا گذاشید. یعنی در اصل یک تعریفی در اصل مجاهدان داری این جماعت رحم کنند. بله.
اینها وقتی که دیدم پیامبر برگشت و یارانشان برگشت، اینها گفتند خب، حالا این ما یه توبه‌ای بکنیم.
یعنی اینا آدم‌های سودجویی بودند.
فرصت‌طلب بودند.
الان در وسط جنگی، بعضی‌ها گران‌فروشی، باز من باور کنم جای قزنفری، باور نمی‌کنم ایرانی گران‌فروش باشد.
آن هم توی این موقعیت.
توی این موقعیت که دارب جانش را، فرزندش را، هستیش را، همه را داریم می‌دهیم.
از اراغ و از لبنان و از جاهای مختر پاکستان، اینها آمدن اینجا محکم گذاشتند، دارند پذیرایی می‌کنند از کسانی که شبانه بیعت می‌کنند با ولی فقی خودشان، اومخت یک کسی توی این وسط بیاید مثلاً دزدی کند یا بیاید.
یعنی آن غیرت مردانگی به آدم اجازه نمی‌دهید، این صفت ایرانی بودن با آدم اجازه نمی‌دهید، باور کند که یک کسی توی وسط مثلاً درود سوچی می‌کند.
به ما یک رفعه داریم در اراغ، به خاطر اینکه حالاً مشکلات که به وجود آمد برای اینترنت و اینا، ما ارتباط‌مان از اول جنگ قطع شد با ارتباط داشیمان.
پری شب یک تماسی من داشتم، تماسی ناشنا است، دانم که یک آقای زنگ زد، بعد گوشه برداشتم، دانم که یک آقایی با از لهجه عربی صحبت می‌کند، گفت شما فلانی است که گفتم، بله.
او فلانی خیلی نگران‌تان است که تماسم قطع شده، یعنی مثلاً یک غیرهم‌وطن من دیگر آبی است.
نگران من ایرانی است که مثلاً حالا می‌شنم که حالا چه شده و چه نشده، وقتی یک غیرحمتان آن‌ها در اسلام که اینچه‌ها وجود ندارد، ولی خیلی زشت است که یک نفر که عنوان ایرانی دارد توی این موقعیت دنبال سوجویی باشد.
علیرانی که این عمل عظمت تو دنیا پیدا کرده، پس می‌دهید این‌ها آمدند چه کار کند؟ این خبر است، این سیه قول یعنی قبل از اینکه هستم پیامبر به مدینه برسد، دارد خداوند آن‌ها را رسوا می‌کند، می‌گوید این‌ها در آینده می‌آیند پیش شما و عضو تراشی می‌کنند.
توبه‌نامه می‌گوید.
که که می‌گویند؟ این‌ها می‌گویند که شغلت نا اموال و نا به اهلو نا. ما پیش ما مشغول اموالمان بودیم و نمی‌توانم خانواده‌مان بودیم و نمی‌توانم خانمان دیوار نداشت و...
ولی بقیه‌ی این‌ها مثل این مشکلاتی ندارند.
و خلاصه این‌ها باعث شد که ما خطا بکنیم، فستق فرلنا، اگر اجازه شما بروی ما طلب مغفرت کنید.
حالا این‌ها برای وحابیت، این‌ها باز یکی از آن آیادی که در این‌ها رفتن سراغ پیامبر از پیامبر خواستند که بروی ما طلب مغفرت بکن.
خداوند فرماد که پیامبر یقولون به علسنت هم، ما لیسه فی قلوب هم، اینا به زبانی حرف می‌زنند ولی قلبشان اینا نیستند، اینا منافعه‌اند دروغ می‌گویند.
قل... چون وقت تمام شد، تمام. قل فمن نگر می‌دهکن لکم منالله شیعا این اراده بکم ذره او اراده بکم نفعا.
اگر خدا سبان بخواهد بینا ضراری برساند، کی می‌تواند جلوشی بگیرد؟ نفت برساند، کی می‌خواهد بیتواند غیر از خدا جلو این را بگیرد؟ بلکانا لاهو به محتملون خبیرا.
بله، خیلی متشکرم.